Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΕ ΑΛΗΘΙΝΗ ΙΣΤΟΡΙΑ
ΑΠΟ ΕΜΠΙΣΤΕΥΤΙΚΑ ΑΡΧΕΙΑ ΤΟΥ ΟΥΙΝΣΤΟΝ
ΤΣΟΡΤΣΙΛ ΠΟΥ ΑΠΟΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΗΚΑΝ ΤΟ 2016
ΑΤΛΑΝΤΙΚΟΣ ΩΚΕΑΝΟΣ
ΥΔΑΤΑ ΕΛΕΓΧΟΜΕΝΑ ΑΠΟ ΝΑΖΙ, 1942
- Από που αποπλεύσατε;
- Από Σουηδία.
- Μιλάς αγγλικά;
- Είμαι Σουηδός...
- αλλά μιλάω λίγα αγγλικά.
- Ανεβαίνουμε πάνω.
Είναι όλοι ευπρόσδεκτοι.
Ακόμη κι αυτός ο μικρός.
Μπορεί να 'ρθει κι αυτός.
- Τι κάνετε εδώ;
- Διακοπές.
- Ταξιδάκι αναψυχής.
- Πάρε τα χέρια σου.
Χαρτιά; Διαβατήρια;
Ορίστε.
Υπάρχουν άλλοι στο σκάφος;
Μόνο οι εμείς οι δύο.
- Κανείς άλλος εκεί κάτω;
- Όχι.
Ψάξτε παντού.
- Ελάτε να φάτε κάτι...
- Πάρε τα βρωμόχερά σου από πάνω μου!
Πίσω!
Κι εσύ, ψηλά τα χέρια!
Έμπλεξες τώρα, άτακτο παιδί!
- Σου δίνω 100 φράγκα αν τον σκοτώσεις.
- Μη με σκοτώσεις!
Μισεί τους Γερμανούς.
Καλύτερα να τον σκοτώσεις.
Συγγνώμη. Είσαι πολύ τρομακτικός.
Βαλ' τον να περπατήσει
στη σανίδα. Λατρεύει το ξύλο.
’θλιο, μεθυσμένο ζώο!
Ένοχος, το παραδέχομαι.
Πάντα έχω ένα δοχείο με κηροζίνη
για τέτοιες περιπτώσεις.
Πάει καιρός, αλλά την τελευταία
φορά που με κορόϊδεψαν...
όταν ανέβηκα σε σκάφος,
τους έδωσα μια επιλογή.
Να κολυμπήσουν ως την ακτή ή να
μείνουν πάνω στο φλεγόμενο σκάφος.
Ο Χανς και εγώ αναρωτηθήκαμε
τι θα διάλεγαν.
Θάνατο από νερό ή θάνατο από φωτιά.
Περιέργως, διάλεξαν και τα δύο.
Περίμεναν μέχρι την τελευταία στιγμή
που άρχισαν να καίγονται...
και το καμένο δέρμα
ξεκολλούσε απ' τα δάχτυλά τους...
πριν πέσουν στο νερό...
σε μια απέλπιδα προσπάθεια
να φτάσουν στην ακτή.
Ο ένας βούλιαξε αμέσως
και χάθηκε.
Αλλά προς έκπληξή μας,
ο πιο σωματώδης...
επέδειξε μεγάλη θέληση.
- Κόντρα στις πιθανότητες...
- Σπρώξε!
έφτασε με κόπο στην ακτή.
Τον ακολουθήσαμε ζητωκραυγάζοντας...
και τον επιβραβεύσαμε
για το κατόρθωμά του...
με μια σφαίρα
στο πίσω μέρος του κεφαλιού.
Αστείο δεν είναι;
Γιατί δεν γελάς;
Καλά τα κατάφερες, Λάσεν.
Έχει κι άλλους εκεί πέρα.
Ναι.
Δεν ξέρω αν έπιασε, Λάσεν.
Ο καπετάνιος φαίνεται πολύ εκνευρισμένος.
Μας στοχεύουν με τα πυροβόλα.
Θα βρουν στόχο σύντομα.
- Φρέντι, ν' ανησυχούμε;
- Δε νομίζω, κύριε.
Είναι πολλά τα εκρηκτικά,
οπότε έβαλα μακρύ φυτίλι.
Εντόπισα την πυριτιδαποθήκη...
άρα, όταν εκραγεί, η έκρηξη
θα είναι αρκετά μεγάλη.
- Πιο κοντά.
- Όπου να 'ναι, παιδιά.
Φρέντι;
- Καλή δουλειά, Φρέντερικ.
- Ευχαριστώ, καπετάνιε.
Θα μας πείτε τώρα
τι κάνουμε εδώ, κύριε;
25 ΜΕΡΕΣ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
Ο πόλεμος μαίνεται στην Ευρώπη...
καθώς οι ναζιστικές ορδές του Χίτλερ
σαρώνουν τα πάντα στο διάβα τους.
Η Πολωνία, το Βέλγιο
και τώρα Γαλλία...
υποτάχθηκαν στο φασιστικό
καθεστώς του Χίτλερ...
και μόνο στη Βρετανία εναποτίθενται
οι τελευταίες ελπίδες...
απελευθέρωσης της Ευρώπης.
Οπότε, Βρετανία, ετοιμάσου για μάχη.
Όμως, δεν μπορούμε
να το κάνουμε μόνοι μας.
Και κάθε ελπίδα για βοήθεια
απ' την Αμερική, παραμένει φρούδα...
εξαιτίας των γερμανικών υποβρυχίων.
Αυτά τα μικρά υποβρύχια
παραμονεύουν στον Βόρειο Ατλαντικό.
Αόρατα, βυθίζουν πλοία αδιακρίτως...
που μεταφέρουν πυρομαχικά, τρόφιμα...
και άμαχους απ' την άλλη άκρη
του Ατλαντικού.
Όσο τα υποβρύχια
κυριαρχούν στον Ατλαντικό...
είναι αδύνατον τα αμερικανικά
στρατεύματα να φτάσουν εδώ.
Θα αναγκαστεί η Βρετανία
να υποταχθεί στον Χίτλερ...
ή θ' αντιμετωπίσει την καταστροφή
απ' την επίθεσή του;
Το Λονδίνο καίγεται
και οι θάλασσές του κοκκινίζουν...
απ' τις βόμβες και τις τορπίλες
που εξοντώνουν τους Βρετανούς.
Και χωρίς καμιά άμυνα
ενάντια στα υποβρύχια...
φαίνεται ότι έχει χαθεί κάθε ελπίδα
για ειρήνη στην Ευρώπη.
Οι Γερμανοί μάς έκοψαν την αλυσίδα
εφοδιασμού με τα υποβρύχια...
κι εμείς θα κόψουμε την αλυσίδα
εφοδιασμού των υποβρυχίων.
Μέσω των μυστικών πρακτόρων μας,
βρήκαμε τον τρόπο.
Όλη η συντήρηση,
επισκευή και εξοπλισμός...
του στόλου υποβρυχίων του Χίτλερ...
γίνεται από δύο ναζιστικά ρυμουλκά...
και ένα ιταλικό πλοίο εφοδιασμού
στο Φερνάντο Πο.
Θέλω άντρες πρόθυμους να πάνε
και να βυθίσουν αυτά τα πλοία.
Γιατί δεν κάνουμε μια αεροπορική
επιδρομή στον Φερνάντο Πο να τα βυθίσουμε;
Γιατί οι Γερμανοί, επειδή είναι πονηροί...
έχουν εγκατασταθεί
σε μια ισπανική αποικία.
Το Φερνάντο Πο
είναι ουδέτερο έδαφος.
Αν επιτεθούμε εκεί...
η υπόλοιπη μη κατεχόμενη Ευρώπη
θα πάει με τους Ναζί...
και είναι θέμα χρόνου
να ψήνουμε λουκάνικα...
φορώντας Βαυαρικά παντελόνια.
Αφού ο Χίτλερ δεν παίζει
με τους κανόνες...
δεν θα παίξουμε ούτε εμείς.
Φυσικά, θα είναι μια μη εγκεκριμένη
και ανεπίσημη αποστολή.
Αν συλληφθούν από Βρετανούς,
θα πάνε φυλακή.
Αλλά αν τους πιάσουν οι Ναζί...
θα σημαίνει βασανιστήρια και θάνατο.
Είναι αμφιλεγόμενος, αλλά ίσως
έχω τον κατάλληλο άνθρωπο.
Για κακή μας τύχη, όμως,
αυτή τη στιγμή είναι φυλακισμένος.
Μπορεί να μη μας αρέσει
ο τρόπος του...
αλλά είναι τολμηρός, είναι δολοφόνος...
και οι άντρες θα τον
ακολουθήσουν οπουδήποτε.
Είμαστε σίγουροι ότι είναι καλή ιδέα;
- Φυσικά και δεν είμαστε.
- Αλλά είμαστε απελπισμένοι.
Φέρτε τον μέσα.
Στάσου εκεί, Ταγματάρχη.
Ευχαριστώ, Λοχία.
- Γκας Μαρτς-Φίλιπς, ο Υποπλοίαρχος...
- Φλέμινγκ. Ίαν Φλέμινγκ.
Ήταν στη Μυστική Υπηρεσία του Ναυτικού,
τώρα δουλεύει για μένα.
- Γιατί είμαι εδώ, Μ;
- Θέλω να ηγηθείς μιας αποστολής.
Και γιατί εγώ, Μ;
Βάλε λίγο τσάι, Ταγματάρχη.
Και οι δύο ξέρουμε ότι...
δεν είμαι πολύ αρεστός στην Κυβέρνηση.
Ο λόγος που σε αντιπαθούν αυτοί...
είναι ο λόγος σε συμπαθώ εγώ.
- Αποστολή;
- Επιχείρηση Ταχυδρόμος.
Εξουδετέρωση των γερμανικών
υποβρυχίων στον Βόρειο Ατλαντικό.
Και ποιο είναι το σχέδιο;
Τα υποβρύχια χρειάζονται
καύσιμα και τορπίλες.
Χρειάζονται όμως και φίλτρα
διοξειδίου του άνθρακα για οξυγόνο.
Χωρίς αυτά, δεν μπορούν να καταδυθούν
ούτε να καταδιώξουν.
Κολλημένα στην επιφάνεια,
είναι άχρηστα.
- Στόχος;
- Η Δούκισσα του Αόστα.
Ένα ιταλικό πλοίο
που χρησιμοποιούν οι Γερμανοί.
Για ανεφοδιασμό, εξοπλισμό και ανανέωση
των φίλτρων ολόκληρου του στόλου.
Είναι κρυμμένο στις ακτές
της Δυτικής Αφρικής.
Σ' ένα νησάκι ονόματι Φερνάντο Πο.
Θέλουμε να το βυθίσεις.
Θα παριστάνετε τους ψαράδες
που ταξιδεύουν στη δυτική ακτή...
με μια τράτα γεμάτη εκρηκτικά
που θα καταστρέψουν τη Δούκισσα.
Αυτοί είναι οι πράκτορες
Χέρον και Στιούαρτ.
Θα δουλέψουν μυστικοί στο νησί.
Ο κ. Χέρον είναι ήδη εγκατεστημένος εκεί
διευθύνοντας διάφορες επιχειρήσεις.
- Τι επιχειρήσεις;
- Ένα μπαρ-καζίνο.
Και παράνομες εξαγωγές.
- Επικερδές;
- Τα πάω πολύ καλά.
Οι υψηλόβαθμοι Ναζί
είναι οι καλύτεροι πελάτες μου.
Μπράβο.
Η δις Στιούαρτ,
ηθοποιός και τραγουδίστρια...
εκπαιδεύεται από μας
τα τελευταία δύο χρόνια.
Θα παριστάνει μια έμπορο χρυσού
απ' τη Νέα Υόρκη.
Αποστολή της είναι να σαγηνεύσει
τον διοικητή του νησιού, Χάινριχ Λουρ.
Είναι πολύ ικανή και έχει κίνητρο.
Τι κίνητρο, κύριε;
Το σόι της μητέρας μου
ήταν Γερμανοεβραίοι.
- Ήταν οι πρώτοι που χάθηκαν.
- Λυπάμαι πολύ που τ' ακούω.
- Είμαι σίγουρη ότι θα το ξεπεράσεις.
- Έχουμε 44 μέρες...
πριν οι Ναζί μετακινηθούν.
Δεν θα τους ξαναβρούμε.
Για να το κάνω,
θα χρειαστώ τη δική μου ομάδα.
Δεν θα σ' αρέσουν. Είναι όλοι...
- τρελοί.
- Έτσι πρέπει να είναι.
Δώσε μας τα ονόματά τους.
Χένρι Χέις. Ένας έξυπνος, νεαρός
Ιρλανδός που μισεί τους Ναζί...
γιατί ο μεγαλύτερος αδερφός του,
που ήταν στενός μου φίλος...
πνίγηκε όταν ένα υποβρύχιο
βύθισε την τράτα του.
Από τότε, τον έχω υπό την προστασία μου.
Είναι πονηρός, ήρεμος και πολυμήχανος.
Επίσης, ο Χέις είναι καταπληκτικός
ναυτικός και τον εμπιστεύομαι.
Αν είναι να βυθίσουμε ένα μεγάλο πλοίο...
θα χρειαστούμε τον Φρέντι τον βατραχάνθρωπο.
Μπορεί να διασχίσει τη Μάγχη
με τα πόδια δεμένα.
Είναι καταδικασμένος εμπρηστής και
πολύ γκρινιάρης όταν δεν καταστρέφει κάτι.
Αλλά είναι πολύ καλός
στο να ανατινάζει διάφορα.
Μετά, θα χρειαστούμε το Δανέζικο Σφυρί.
Τον ’ντερς Λάσεν.
Μεγάλωσε παλεύοντας με αρκούδες και
κυνηγώντας άλκες στο οικογενειακό κτήμα.
Είναι άσσος στο μαχαίρι και στο τόξο.
Έφυγε στα 18 του
για να πολεμήσει τους Ναζί...
όταν η Γκεστάπο βασάνισε
τον αδερφό του μέχρι θανάτου.
Παράτησε το κυνήγι
για να ξεκοιλιάζει Ναζί.
Κατέληξε στα μέρη μας
έτοιμος να πολεμήσει μαζί μας.
Είναι ένας ανεξέλεγκτος
λυσσασμένος σκύλος...
που ξέρει εκατό ωραίους τρόπους
να σκοτώσει άνθρωπο.
Τελευταίος και πιο σημαντικός...
ο Τζέφρι ’πλγιαρντ.
Φανταστήκαμε ότι θα τον θες.
Γι' αυτό τον στείλαμε σε αναγνωριστική
αποστολή στο Φερνάντο Πο.
Δυστυχώς, οι Ναζί τον τσάκωσαν
όταν επέστρεφε.
Ακόμα καλύτερα.
Ξέρει αυτά που θέλουμε να μάθουμε.
Είναι εξπέρ στον σχεδιασμό...
ειδικός στην επιβίωση,
αυθεντία στη στρατηγική...
και χειρίζεται χειρουργικά το μαχαίρι.
Περάσαμε δύο βδομάδες μαζί
στη Δουνκέρκη.
Χωρίς αυτόν, δεν θα ήμουν τώρα εδώ.
Αν δεν έρθει ο Απλ,
δεν υπάρχει αποστολή.
- Δυστυχώς, είναι αδύνατον.
- Γιατί;
Γιατί κρατείται...
από ολόκληρη γερμανική φρουρά
στο Λα Πάλμα.
Το Λα Πάλμα θα πάμε, λοιπόν.
- Αυτό είναι παρανοϊκό.
- ’σε ν' ανησυχώ εγώ γι' αυτό.
Πρέπει να πάρω ένα απ' αυτά τα παλτά.
Θα μας πείτε τώρα
τι κάνουμε εδώ, κύριε;
Στέγνωσε πρώτα και θα σας πω.
Μας τρώει όλους η περιέργεια, κύριε.
18 ΜΕΡΕΣ ΩΣ ΤΟ ΦΕΡΝΑΝΤΟ ΠΟ
Συγγνώμη για τη μυστικότητα, παιδιά.
Πρόκειται για μια μη εγκεκριμένη
και ανεπίσημη αποστολή.
Αν μας πιάσουν οι Βρετανοί,
θα πάμε όλοι φυλακή.
Αν μας πιάσουν οι Γερμανοί,
βασανιστήρια και θάνατος.
- Δηλαδή, είμαστε εμείς οι τέσσερις;
- Και ο Λοχαγός ’πλγιαρντ.
Είναι υπεύθυνος για την ασφάλεια
αυτών των πληροφοριών.
Όμως, βρίσκεται σε κάπως δύσκολη θέση.
Κρατείται απ' τους Γερμανούς
στο Λα Πάλμα.
- Πρέπει πρώτα να τον ελευθερώσουμε.
- Αυτό είναι όλο;
Όχι. Πρέπει να επιβεβαιώσουμε
τις πληροφορίες του.
Γι' αυτό, άλλοι δυο πράκτορες κατευθύνονται
στο Φερνάντο Πο με τρένο αυτή τη στιγμή.
Να κάνουν τι;
Να βεβαιωθούν ότι τα πλοία
θα είναι γεμάτα εφόδια...
και αξίζει να τα ανατινάξουμε.
ΚΑΤΕΧΟΜΕΝΗ ΑΚΤΗ ΕΛΕΦΑΝΤΟΣΤΟΥ
ΔΥΤΙΚΗ ΑΦΡΙΚΗ
Καλά να κατακτήσουν τον κόσμο...
αλλά είναι ανάγκη να κατακτήσουν
και την κουζίνα;
Έχουν μόνο λουκάνικα,
λάχανο και μαύρο ψωμί.
Τι θα προτιμούσες;
Οι Γάλλοι έχουν
την εκλεπτυσμένη κλασική γεύση.
Μοσχαρίσιο πλευρό, τυρί, βούτυρο...
Αρκεί.
Και ο ρουστίκ αυθορμητισμός των Ιταλών;
Τα έλαιά τους, τα λινγκουίνι, οι ντομάτες.
Θα πατούσα στα λινγκουίνι
για να φτάσω τα φετουτσίνι.
Το αγριογούρουνο, όμως...
Έχεις δίκιο για το αγριογούρουνο.
Αλλά και πάλι, η ισπανική κουζίνα...
με ποικιλία από
τοπικές παέγια και τάπας.
Και Ιβηρικό ζαμπόν Ανδαλουσίας.
’ρα;
Είμαστε μεταξύ Σκύλας και Χάρυβδης.
Αν κερδίσουν οι Βρετανοί τον πόλεμο,
θα τρώμε ψάρι με πατάτες.
Αν κερδίσουν οι Γερμανοί...
θα τρώμε ό,τι έχει αυτό το μενού.
’ρα;
Θα πάρουμε λουκάνικο, λάχανο
και μαύρο ψωμί, παρακαλώ.
Καλώς. Ευχαριστώ.
- Η κατάστασή μας;
- Σταθερή.
Σταθερή.
Τώρα.
Φαίνεσαι να είσαι καλή
σ' αυτό το παιχνίδι.
Οι φίλοι μου αρνούνται να παίξουν.
Σε παρακαλώ.
Είσαι ένας άγγελος
που ήρθε να με βοηθήσει.
- Είμαι εξαντλημένη.
- Όχι, είσαι νέα, όμορφη και γεμάτη ζωή.
- Κύριοι.
- Είναι απλό. Θα πιεις μόνο λίγο.
- Αρκετά.
- Και θα χορέψεις.
Τι;
Με συγχωρείτε.
Αλτ!
Έχει διαπραχθεί ένα έγκλημα.
Η βαλίτσα.
Υπάρχει πρόβλημα;
Μια κυρία δεν πρέπει να κουβαλά
τις αποσκευές της, όταν υπάρχει άντρας.
Επιτρέψτε μου.
Τα καταφέρνω και μόνη μου.
Ευχαριστώ.
Επιμένω.
Επιτρέψτε μου, δις Στιούαρτ.
Ο ιπποτισμός δεν πέθανε ακόμα, βλέπω.
- Επιτρέψτε μου.
- Ευχαριστώ.
Πόρτα.
Κλειδωμένη.
- Χαρτοφύλακας;
- Προσπαθώ.
ΑΡΧΗΓΕΙΟ ΕΙΔΙΚΩΝ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ
ΛΟΝΔΙΝΟ
Κύριε, έχουμε επικοινωνία.
Έχουμε επικοινωνία. Αναμονή.
Το δηλωτικό φορτίου
της Δούκισσας. Έτοιμος;
- Έτοιμος.
- 400 τορπίλες.
400 τορπίλες.
- Επιβεβαιώθηκε.
5.000 τόνοι πετρέλαιο.
- Υπολοχαγέ.
- Μάλιστα.
Επιβεβαιώθηκε.
- Επιβεβαιώθηκε.
- 10.000 φίλτρα διοξειδίου του άνθρακα.
Τέλος μηνύματος απ' τον Πελαργό.
Επιβεβαιώστε λήψη.
- Λήψη επιβεβαιώθηκε.
- Στον Πρωθυπουργό επειγόντως.
Ετοιμάστε το αυτοκίνητο.
Ενημερώστε τον Φλέμινγκ.
Ας τα μαζέψουμε.
Δεν έχει νόημα να ληστέψεις την τράπεζα,
αν δεν υπάρχει χρυσός στο θησαυροφυλάκιο.
Ευχαριστώ. Είναι παρήγορο ότι υπάρχει
έστω ένας τζέντλεμαν στον κόσμο.
- Βλάκα!
- Συγγνώμη.
Καλημέρα.
Λουκάνικο, λάχανο και μαύρο ψωμί.
Ο Χίτλερ μάς έκανε μια πρόταση.
Μια κίνηση κατευνασμού.
Αλλά πρέπει να αποσύρουμε
τον στρατό μας...
να παραδώσουμε το Ναυτικό μας
και να αποδεχθούμε την κυριαρχία των Ναζί.
Διαφορετικά, υπόσχεται...
ολοκληρωτική καταστροφή της Βρετανίας
και της αυτοκρατορίας της.
Η καλύτερη λύση...
είναι να δεχτούμε την πρόταση
του Χίτλερ όσο προλαβαίνουμε.
Ο Πτέραρχος συμφωνεί.
Έχει περισσότερες βόμβες,
άντρες και εξοπλισμό.
Δεν θ' αντέξουμε για πολύ ακόμα.
Πρέπει να πάρετε τη μόνη απόφαση
που μπορείτε με σύνεση, Πρωθυπουργέ.
Ακούτε τι λέτε, κορίτσια;
Δεν είναι κατευνασμός,
είναι παράδοση.
Ακόμα δεν καταλαβαίνετε
με ποιον έχουμε να κάνουμε.
Με όλο τον σεβασμό, Πρωθυπουργέ,
εσείς δεν καταλαβαίνετε.
Δεν μπορούμε να ελπίζουμε
ότι θα τον νικήσουμε.
Ο Χίτλερ είναι η βασική πηγή του κακού.
Ένα απόβρασμα. Δεν μπορούμε
να διαπραγματευτούμε μ' αυτόν.
Διάβασα το βιβλίο του, Ναύαρχε Πάουντ.
Είναι ένας φαύλος, στοχοποιημένος ιδεολόγος.
Δεν είναι αξιόπιστος.
Αν μπορούσαμε να πετύχουμε ειρήνη
με την παράδοση, θα το είχα κάνει ήδη.
Πρέπει να γλυτώσουμε τη χώρα
απ' τη λιμοκτονία.
Τρία εκατομμύρια τόνοι προμήθειες
διασχίζουν τον Ατλαντικό κάθε μήνα.
Και χάνουμε τα μισά
από επιθέσεις υποβρυχίων.
’λλος ένας λόγος
να δεχτούμε τη συμφωνία.
Δεν τελείωσα, ’λτζερνον.
Χρειαζόμαστε τους Αμερικανούς,
που δεν θα εμπλακούν στον πόλεμο...
- αν δείξουμε ότι είμαστε ήδη ηττημένοι.
- Η λήξη εχθροπραξιών με τη Γερμανία...
είναι ο καλύτερος τρόπος
για να βγούμε απ' αυτό το χάλι.
Συμφωνούμε όλοι, Πρωθυπουργέ.
Ευχαριστώ, κύριοι.
Ευχαριστώ, κύριοι!
Μ, Φλέμινγκ, ελπίζω να έχετε καλά νέα.
Πρωθυπουργέ, έχουμε το δηλωτικό φορτίου.
Επιβεβαιώθηκε ότι η Δούκισσα
είναι φορτωμένη με εφόδια...
για να λειτουργούν
τα υποβρύχια επ' αόριστον.
Αν πρόκειται να το βυθίσουμε,
τώρα είναι η κατάλληλη στιγμή.
Ξεκίνησαν ήδη.
- Και οι πιθανότητες;
- Αν κάποιοι μπορούν, είναι αυτοί.
Αν μας ανακαλύψουν, όμως...
το κοινοβούλιο θα σας απομακρύνει
απ' τη θέση σας.
Να φροντίσουμε να μη
μας ανακαλύψουν, τότε.
ΛΑ ΠΑΛΜΑ
ΚΑΝΑΡΙΑ ΝΗΣΙΑ
Ξεκινάμε απ' την άκρη του γκρεμού.
Μια απότομη αναρρίχηση 25 μέτρων.
Κανείς δεν θα προσέξει
ένα μικρό αλιευτικό σκάφος.
Θα σταματήσουμε στο δάσος
να οργανωθούμε...
και θα κάνουμε νυχτερινή επιδρομή.
Τρυπώνουμε αθόρυβα, βρίσκουμε
τον Απλ και φεύγουμε γρήγορα.
- Πόσοι;
- Οι πληροφορίες λένε για 50-60 άτομα φρουρά.
Δηλαδή, 15 ο καθένας.
Λάσεν, μη φανείς άπληστος.
Έχεις τη φήμη.
Οι μέρες που σκότωνα πέρασαν.
Είμαι εδώ ως ειρηνικός παρατηρητής.
Φρέντι, μάζεψε τον εξοπλισμό και τα όπλα.
- Πότε ξεκινάμε;
- Στις 02:00.
Πρώτα χτυπάμε τους πύργους
και μετά την αίθουσα ασυρμάτου...
τους στρατώνες και το κέντρο ελέγχου.
Τι έχουμε εδώ;
- Γκεστάπο.
- Πού το ξέρεις;
Όσο πιο κακοί είναι,
τόσο πιο καλά είναι ντυμένοι.
Πρέπει οπωσδήποτε να πάρω
ένα απ' αυτά τα παλτά.
Θα ήρθαν για τον Απλ.
Ή για βασανιστήρια
ή για να τον πάρουν.
Αν τον πάρουν, θα είναι το τέλος του.
Δεν θα τον ξαναδούμε.
Φοβάμαι ότι δεν θα έχουμε
την πολυτέλεια της νύχτας.
Πρέπει να επιτεθούμε τώρα.
- Τι έγινε;
- Κάποιος τους γέμισε βέλη, Χέισι.
Και πού πήγαν τα βέλη;
Τους διαπέρασαν.
- Ήταν άλλοι δύο στην άλλη μεριά.
- Και πού είναι τώρα;
Εκεί που είναι κι αυτοί οι δυο.
Στον παράδεισο των Ναζί.
Έχουμε λιγότερο από εφτά λεπτά
πριν το πάρουν χαμπάρι.
Συναγερμοί, σκυλιά. Τίποτα καλό.
Μας καλύπτει ο θόρυβος της μηχανής.
Αποκαλυπτόμαστε όταν αρχίσει ο χαμός.
Έχω μια ιδέα, Λάσεν. Δεν πας
να γεμίσεις τους Γερμανούς με βέλη;
Φρέντι, πιάσε τον κόφτη
και βοήθα τον με τον φράχτη.
Μάλιστα.
Χέισι, εσύ μαζί μου. Πάμε αριστερά.
Φρέντι, Λάσεν, πηγαίνετε δεξιά.
Βάλτε τα δυνατά σας, κύριοι
και καλή όρεξη.
Τα λέμε στον πύργο.
Και προσπαθήστε να το διασκεδάσετε.
Όλα καλά μέχρι εδώ.
- Μια χαρά τα πας, Χέισι.
- Ευχαριστώ, κύριε.
Αυτό δεν είναι σκύλος.
Είναι η γυναίκα μου!
Πολύ καλό.
Τέλος η μυστικότητα.
Χέισι, κάτω!
Όχι!
- Γνωριζόμαστε;
- Όχι.
- Καρδιά είναι αυτό, Λάσεν;
- Για την αποφυγή αμφιβολιών.
Aπλ, παλιόφιλε.
- Γκας.
- Γνωριστήκατε, βλέπω.
Αυτός είναι ο Χέισι.
- Χάρηκα, Χέισι.
- Η χαρά είναι δική μου.
Σκέφτηκα ότι θα χρειαστείς αυτά.
- Καλοσύνη σου.
- Τον βρήκατε;
Ωραία.
Τι έπαθαν οι ρώγες σου;
Είσαι καλά;
Βγάζεις τα καλώδια;
Η μπαταρία λειτουργεί ακόμα.
ΦΕΡΝΑΝΤΟ ΠΟ
ΛΙΜΑΝΙ ΣΑΝΤΑ ΙΖΑΜΠΕΛ
Είδες τη Δούκισσα;
- Τα ρυμουλκά;
- Και πολλούς Ναζί στρατιώτες.
Γιατί δεν υπήρχε αυτό στην έκθεσή σου;
Επειδή οι στρατιώτες, τα πυροβόλα...
και οι τορπιλάκατοι
είναι όλα καινούργια.
Πολύ περισσότερα απ' αυτά
που περιμένουν τα παιδιά.
Πριν ένα μήνα, ήταν 12 μηχανικοί.
- Έξι μεθυσμένοι ναύτες.
- Δύο χοντροί Ισπανοί.
Και ένας Ναζί σε μια αχλαδιά.
Νομίζω ότι θα χρειαστούμε
περισσότερη βοήθεια.
- Αυτό ασ' το σε μένα.
- Φυσικά.
Τώρα πρέπει να γνωρίσεις αυτόν εκεί.
Ο στόχος σου.
Ο λόγος που είσαι εδώ.
Το μόνο χειρότερο απ' τους Ναζί...
είναι αυτός.
Κύριε Λουρ,
ο κ. Χέρον θέλει να σας δει.
Πες του να 'ρθει.
Είμαι πολύ απογοητευμένος, Χέρον.
Υπάρχουν 16 κιβώτια στην αποθήκη μου
που δεν έστειλες ακόμα στην ενδοχώρα.
Μην ανησυχείτε, κ. Λουρ.
Θα παραδοθούν την καθορισμένη ημερομηνία.
Μπορεί. Αλλά πιάνουν πολύτιμο χώρο.
Οπότε, περιμένω σημαντική
έκπτωση στην αμοιβή σου.
Θα κάνω 5% έκπτωση
σε ένδειξη καλής θέλησης.
20%. Και μην τρως τον πολύτιμο
χρόνο μου με παζάρια.
Κανονικά, δεν πρέπει να γίνει καμιά έκπτωση,
εφόσον δεν υπάρχει παραβίαση της σύμβασης.
Το 5% είναι παραπάνω από καλό.
Το 20% ακούγεται σαν παραφωνία.
- Είναι παράταιρο.
- Παράταιρο;
Με κατηγορείτε για δυσαρμονία;
Το θεωρώ προσωπική προσβολή.
Και υποθέτω ότι δεν είστε η γραμματέας.
Η δις Στιούαρτ είναι η επαφή
που είπα ότι θα κανονίσω.
Η έμπορος χρυσού απ' τη Νέα Υόρκη.
Σου είπα ότι έκανα ήδη
μια ικανοποιητική συμφωνία.
Καθίστε.
- Ευχαριστώ.
- Τρία ποτά και μουσική.
Ελπίζω να μην σας απογοήτευσα.
Δεν μπορώ ν' αποφασίσω
μ' αυτή την παρουσία.
Πρώιμες μέρες.
Αν οι πρώιμες μέρες
Έρχονται πολύ νωρίς
Και οι εποχές αλλάζουν
Με το φεγγάρι του κυνηγού
Όταν η νύχτα πλησιάζει
Και το πρωινό είναι κρύο
Και το ασημένιο φεγγάρι
Μεταμορφώνεται σε χρυσό
Ομολογώ, Χέρον, ότι
παρά τα ελαττώματα σου...
έχεις τη συνήθεια να βγάζεις
λαγούς από καπέλα.
Πόσο χρυσό θέλετε να
μετακινήσετε, δις Στιούαρτ;
Όσο μπορείτε να βρείτε.
Όπως είπα και πριν...
έχω κάνει ήδη μια πολύ
κερδοφόρα συμφωνία.
Και παρά το σχόλιό σας...
περηφανεύομαι ότι διατηρώ την αρμονία.
Γιατί να σας κάνω τη χάρη;
Γιατί θα βγάλετε περισσότερα λεφτά
και θα το χαρείτε πολύ ενώ το κάνετε.
Αν δεν κρατήσω τον λόγο μου,
μη με πληρώσετε.
Εγώ είμαι αδερφός σου.
Αλλά εσύ δεν είσαι αδερφός μου.
Ποιος είσαι, τότε;
Είμαι αδερφή σου.
Μπράβο.
Θα μιλήσω με τους ανθρώπους μου
και θα ξαναβρεθούμε.
Ωραία.
Όταν η πονηρή κόκκινη γάτα
Αλυχτά στην αυγή
Και σκοτώνει για την πλάκα της
Ποιος μοιράζεται το φαΐ
Που η γάτα έκλεψε
Όταν και οι δύο κοιτούσαν
με ευχαρίστηση;
Αντίο.
Ομολογώ ότι είναι πολύ έξυπνη.
Ίσως λίγο πιο έξυπνη απ' όσο πρέπει.
Ο γρίφος ήταν ωραία πινελιά.
Το ψάρι τσίμπησε το δόλωμα.
Τώρα πρόσεχε πώς θα το τραβήξεις.
Θα φροντίσω να είναι άδειο το λιμάνι
όταν φτάσουν τα παιδιά.
- Πώς θα το κάνεις αυτό;
- Θα κάνω πάρτι στο κλαμπ μου.
Ένα μασκέ πάρτι
για τους αξιωματικούς...
και ένα δεύτερο πάρτι στην αποβάθρα
για τους στρατιώτες.
Τους αρέσουν τα πάρτι μου.
Σε όλους εκτός απ' τον Λουρ.
Αυτό θα είναι δική σου δουλειά.
Όλοι οι αρουραίοι
θ' ακολουθήσουν τον αυλητή.
15 ΜΕΡΕΣ ΩΣ ΤΟ ΦΕΡΝΑΝΤΟ ΠΟ
Αν κατάλαβα καλά,
απ' το Λα Πάλμα που είμαστε τώρα...
θα πάμε γύρω απ' την κατεχόμενη
Αφρική, στo Φερνάντο Πο...
βόρεια του Ισημερινού, λίγο έξω
απ' τις ακτές της Δυτικής Αφρικής.
- Αυτή είναι η συντομότερη διαδρομή;
- Δεν θέλουμε να πάμε πιο γρήγορα.
- Προτεραιότητα είναι να μη μας δουν.
- Εννοείς, να μη μας ξαναδούν.
Ξανά; Γίνεσαι λίγο κακός τώρα, Γκάσι;
- Διαφωνείς ήδη;
- ’σε μας εμάς, Απλ.
Θύμισέ μου πάλι πώς βρέθηκαν οι ρώγες σου
συνδεδεμένες σε μια μπαταρία αυτοκινήτου.
Δεν έφταιγα εγώ.
Λάθος πληροφορίες. Αλλά άξιζε τον κόπο
να βλέπω τον καρδιοκατακτητή σε δράση.
Είμαι περισσότερο εραστής παρά μαχητής.
Αν παλεύεις έτσι,
δεν θέλω να σε δω ν' αγαπάς.
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Παραείσαι όμορφος για μένα.
Ο Φρέντι απ' την άλλη...
Πρέπει να με πιάσεις πρώτα.
Λατρεύω το κυνήγι.
Θα ήσουν τυχερός.
Ερεθίζομαι τώρα.
Προτείνω ν' ακολουθήσουμε αυτή τη διαδρομή.
Είναι μεγαλύτερη, αλλά θ' αποφύγουμε
συναντήσεις με γερμανικά υποβρύχια...
και βρετανικά πολεμικά πλοία.
Αναλόγως του καιρού...
θα φτάσουμε εκεί σε 15 μέρες.
Σύμφωνοι. Χέισι, πιστεύεις
ότι θα τα καταφέρεις;
Αφήστε το πάνω μου, κύριε.
ΚΑΖΙΝΟ ΜΠΑΡ
ΤΟΥ ΡΙΤΣΑΡΝΤ ΧΕΡΟΝ
Κάνε ό,τι σου λένε
και βάλε μου άλλο ένα ποτό!
Λοχαγέ, να σας φέρω κάτι να φάτε;
- Ελάτε.
- Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
Ξέρεις...
σε συμπαθώ, Φέμι.
Αλλά αν με αγγίξεις ξανά...
- θα πας φυλακή.
- Φέμι.
Θα το αναλάβω εγώ.
Περιποιήσου τη δις Στιούαρτ.
- Ξέρεις τι χρειάζεσαι, Λοχαγέ Μπινία;
- Εγώ ξέρω τι χρειάζομαι.
Εσύ ξέρεις, Ρικάρντο;
Χρειάζεσαι άλλο ένα ποτό.
Μάρτι, απ' το καλό.
Ρικάρντο, γι' αυτό σ' αγαπώ.
Καταλαβαίνεις.
Είμαστε στο Φερνάντο Πο.
Όλοι είναι ευπρόσδεκτοι.
Ναι. Όλοι.
Αλλά πέσαμε πολλοί, νομίζω.
Αρμάντο;
Τσακώθηκες με τους νέους μας φίλους;
Δεν είναι δίκαιο, Ρικάρντο.
Αυτό είναι το λιμάνι μου.
Εγώ είμαι υπεύθυνος.
- Σε προσβάλλουν;
- Με ποδοπατούν! Δεν μου λένε τίποτα.
Μόλις τώρα έμαθα ότι η Δούκισσα
θα φύγει νωρίτερα απ' το λιμάνι.
Στα τσακίδια να πάει.
Το λιμάνι θα είναι ξανά δικό σου.
Πότε θ' απαλλαγείς
απ' αυτό το κακάσχημο πλοίο;
Τρεις μέρες νωρίτερα.
Τότε, πρέπει να πιούμε άλλο ένα ποτό.
Να το γιορτάσουμε. Μάρτι,
άλλο ένα για τον Λιμενάρχη μας.
Δεν είναι ούτε η γάτα ούτε ο σκύλος
που σκοτώνει για πλάκα.
Είναι η θηλυκή αλεπού, όχι κάτι άλλο.
Μόνο δύο είδη σκοτώνουν για πλάκα,
όμορφη φίλη μου.
Η αλεπού και ο ανθρώπινος αδερφός της.
Νομίζω ότι έλυσα
τον μικρό σου γρίφο.
Συγχαρητήρια. Παίζεις καλά.
Μιλώντας για αλεπούδες...
Χόροβιτς και Μάγιερ, Γουέστ 47η οδός.
Τους ξέρεις;
Όχι, δε νομίζω.
Είναι οι μεγαλύτεροι έμποροι χρυσού
στο κέντρο της Νέας Υόρκης...
και δεν τους ξέρεις;
Φοβάμαι πως όχι.
Ξέρω τους Χόροβιτς και Χάιμ,
αλλά είναι στη δυτική πλευρά της πόλης.
Όμως, σίγουρα αυτό το ξέρεις ήδη,
έτσι δεν είναι;
Είμαι περίεργος.
Πώς σου φαίνεται που
συναλλάσσεσαι μ' έναν Εβραίο;
Θεέ μου.
Γλύτωσα από μια παγίδα
και έπεσα σε άλλη.
Πώς να το θέσω;
Φοβάμαι ότι ο ηγέτης σας έχει
παρεξηγήσει την αρχαία φυλή των Ιουδαίων.
Η ικανότητά τους όχι μόνο να επιβιώνουν
3.000 χρόνια παρά την καταπίεση...
και παρόλα αυτά να ευημερούν...
υποψιάζομαι ότι του προκάλεσε
σατανική ζήλια μέσα του.
Εκ κατακλείδι, φαίνεται ότι...
η κυρία διαμαρτύρεται πάρα πολύ.
Υπάρχει και κερασάκι
σ' αυτή τη βλάσφημη τούρτα...
ή τελείωσες;
Ομολογώ πως...
όχι μόνο σέβομαι
και θαυμάζω τους Εβραίους...
αλλά είμαι κι εγώ μία.
Αστειεύομαι!
Είναι άπληστα τρωκτικά.
Αυτό θα μπορούσε να είναι
η αρχή μιας ωραίας φιλίας.
Τότε, να οργανώσω ένα πάρτι
να το γιορτάσουμε.
- Δεν μ' ενδιαφέρουν τα πάρτι.
- Ξενέρωτε! Όλοι λατρεύουν τα πάρτι.
Η Δούκισσα φεύγει τρεις μέρες
νωρίτερα απ' όσο νομίζαμε.
Αν δεν το πούμε στα παιδιά,
θα φτάσουν πολύ αργά.
Έρχεται μήνυμα.
Επικοινωνία.
Περισσότεροι Γερμανοί στο νησί
απ' το αναμενόμενο.
Η κονσέρβα με το κορν μπιφ
θα βγει απ' το ντουλάπι...
τρεις μέρες νωρίτερα.
- Θα το πάω εγώ.
- Είναι εμπιστευτικό. Μόνο για τον Μ.
Μήνυμα, κύριε.
Περισσότεροι Γερμανοί στο νησί
απ' το αναμενόμενο.
Η κονσέρβα θα βγει απ' το ντουλάπι
τρεις μέρες νωρίτερα.
Κινηθείτε ταχύτερα.
Η αποστολή συνεχίζεται κανονικά.
Δηλαδή, έχει περισσότερους
στρατιώτες στο νησί...
- και το πλοίο φεύγει νωρίτερα.
- Ναι.
- Πώς θα κινηθούμε πιο γρήγορα;
- Δεν μπορούμε.
Πάμε όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
Ψαροκάικο είναι, όχι ταχύπλοο.
Πρωθυπουργέ, η Δούκισσα φεύγει
απ' τον Φερνάντο Πο σε 12 μέρες.
Με το παρόν πρόγραμμα,
θα φτάσουν με τρεις μέρες καθυστέρηση.
Μπορεί ακόμα να γίνει;
Περιμένουμε απάντηση
απ' τον Ταγματάρχη Φίλιπς.
Αν δεν μπορούμε να πάμε πιο γρήγορα,
θα κόψουμε δρόμο.
Θα φτάσουμε στο Φερνάντο Πο
σε 12 μέρες.
- Είπες ότι δεν γίνεται να κόψουμε δρόμο.
- Είπα ότι δεν το θέλουμε.
Είπε ότι θα μας πετσοκόψει
κανένα υποβρύχιο.
Ή ακόμα χειρότερα,
να μας πιάσουν οι Βρετανοί.
Τα αντιτορπιλικά τους
περνάνε από εκεί.
Κυριολεκτικά θα πλέουμε
πάνω από υποβρύχια.
Συγγνώμη, παιδιά, θα κόψουμε δρόμο.
12 ΜΕΡΕΣ ΩΣ ΤΟ ΦΕΡΝΑΝΤΟ ΠΟ
ΝΤΑΟΥΝΙΝΓΚ ΣΤΡΙΤ 10
ΛΟΝΔΙΝΟ
Τρία, δύο, ένα. Οι βόμβες έφυγαν!
Κύριοι, αυτή τη στιγμή που σας μιλάω...
το Λονδίνο για άλλη μια φορά σείεται
από έναν ναζιστικό βομβαρδισμό.
Τέτοιες στιγμές, οι καρδιές των
αντρών τάσσονται στο καθήκον.
Αλλά εσείς δεν είστε τέτοιοι άντρες.
Δεν επιλεγήκατε για την τιμή
και τα υψηλά ιδανικά σας.
Επιλεγήκατε επειδή είστε η έσχατη λύση.
Η αποστολή που αναλάβατε
δεν έχει προηγούμενο.
Απαιτεί ανελέητους άντρες
που δεν θα διστάσουν...
να υποκύψουν στις συμβάσεις του πολέμου.
’ντρες που δεν έχουν καθαρά χέρια.
’ντρες σαν εσάς.
Που όμως, ακόμα συνωμοτούν
με τη δική τους παράφωνη αρμονία.
Που ξέρουν, αλλά δεν τους νοιάζει,
ότι μπορεί να μην επιστρέψουν ποτέ.
Και συνεχίζουν όχι για τη δόξα...
από καθήκον ή για μένα.
Αλλά επειδή είστε άντρες
που δεν θα σταματήσουν...
μέχρι να πετύχουν τον στόχο.
Ο Θεός μαζί σας, κύριοι.
2 ΜΕΡΕΣ ΩΣ ΤΟ ΦΕΡΝΑΝΤΟ ΠΟ
Παιδιά.
Βρετανικό αντιτορπιλικό.
- Πρέπει να φύγουμε.
- Δεν μπορούμε να τους ξεπεράσουμε.
Τους έχουμε δει και μας έχουν δει.
Κάντε κράτει.
Θ' ανέβουμε στο σκάφος σας.
Γεια σου, καπετάνιε!
Τίποτα συναρπαστικό εδώ.
Είμαστε Σουηδοί ψαράδες.
Έλα μπροστά, Γιόργκενσεν!
Γιόργκενσεν, είσαι Σουηδός.
Ρώτα τους πού πάνε.
- Πού πάτε;
- Σε αλιευτική αποστολή.
Όχι εσύ, Λάσεν.
Θέλω ν' ακούσω τον Φίλιπς να το λέει.
Εντάξει.
Τέλος το παιχνίδι, Κυβερνήτα.
Δεν κατηγορείς κάποιον
που προσπάθησε.
Καλή προσπάθεια, Ταγματάρχη, αλλά
φοβάμαι ότι πρέπει να μας ακολουθήσετε.
Με τίνος διαταγή μας σταματάτε;
Με εντολή του Ναύαρχου Πάουντ.
- Υποπλοίαρχε.
- Διεξάγετε...
μια μη εγκεκριμένη
εγκληματική επιχείρηση...
σε διεθνή ύδατα.
Θα προκαλέσετε αναστάτωση.
Νομίζω ότι έχουμε ξεπεράσει
την αναστάτωση, κύριε.
- Στίβενς, τι έχουμε;
- Κάτι πιάνω στο ραντάρ.
Οι άπληστοι Ναζί...
δεν ικανοποιήθηκαν με την κατοχή
του σχεδόν όλης της Ευρώπης...
και θέλουν και τη δική μας χώρα.
Ευτυχώς που είσαι εδώ
με το ξύλινο θωρηκτό σου...
και τον πενταμελή στρατό σου.
- Υποβρύχιο. Διόπτευση 2-7-3.
- Συναγερμός.
- Ελάτε πάνω.
- Υποβρύχιο, δεξιά πλευρά!
Θέσεις μάχης!
Ταγματάρχη, αν θες το καλό σου...
- γύρνα πίσω.
- Πολύ καλά, κύριε.
Χέισι, πάρε μας από 'δω γρήγορα.
Μάλιστα. Απλ, στην πρύμνη.
Φρέντι, στη μαΐστρα.
Λάσεν, στην πλώρη.
Γρήγορα!
Σηκώστε το πρωραίο πανί.
Μαΐστρα έτοιμη!
Φρέντι, σήκωσε τη μαΐστρα!
Στόχος σε διόπτευση 1-6-3.
Λάσεν, τέντωσε τη μαΐστρα και δεσ' την!
Περιμένεις προκοπή;
Στόχος σε διόπτευση 1-1-5.
Εκτοξεύστε βόμβες βυθού.
Αυτός είναι ο άνθρωπός σου
που τα καταφέρνει όλα;
Το όνομά του είναι Kαμπ Μπίλι.
Και πήγε σε αγγλικό οικοτροφείο;
Όχι σε οποιοδήποτε οικοτροφείο.
Πήγε στο Ίτον.
Το καλύτερο οικοτροφείο.
Μάλιστα.
- Και τι κάνει εδώ;
- Είναι πρίγκιπας.
Πρίγκιπας σε τι ακριβώς;
Πρίγκιπας του Φερνάντο Πο!
Δηλαδή, είναι μισός πειρατής,
μισός αριστοκράτης.
Σικ.
Είναι επίσης μέρος της λύσης μας.
Ρίτσαρντ Χέρον.
- Kαμπ Μπίλι.
- Γύρισες.
Αρχηγέ.
Πάντα έρχεσαι φέρνοντας δώρα.
- Για μένα είναι η κυρία;
- Καλή τύχη μαζί της.
Δεν είμαι για σένα εγώ,
αλλά αυτά εδώ είναι.
Νόστιμα καλούδια.
- ’ντε...
- Αρχηγέ.
Κάποιος έχει γούστο.
Σπάνια σαν δόντια κότας.
Ο Ρίτσαρντ είπε ότι
σε σένα πρέπει να απευθυνθούμε...
αν θέλουμε να γίνει κάτι στα σίγουρα.
Γιατί νιώθω ότι από αρπακτικό
έγινα το θήραμα;
Φοβερή είσοδος, νεαρή μου.
Με την προϋπόθεση
ότι θα τα δοκιμάσουμε...
τώρα.
’ντε, στρώσε τραπέζι.
Και τότε ο Δούκας λέει,
"Σπρώξε το μέχρι τέρμα!"
Είσαι φοβερό όπλο.
Δίκιο είχα τελικά.
Εγώ έγινα το θήραμα.
Θα σας βοηθήσω επειδή αντιπαθώ τους Ναζί.
Όχι επειδή είναι Ναζί,
αλλά επειδή είναι άξεστοι.
Θα σας δώσω ένα ρυμουλκό και 12
απ' τους καλύτερους άντρες μου.
Αλλά αν σας βοηθήσω,
ποιος θα βοηθήσει εμένα;
Δεν είσαι στρατιώτης, Ρίτσαρντ.
Όχι, αλλά αυτή είναι.
Είναι καλύτερη στο σημάδι
απ' τους άντρες σου.
Στο είπα.
Όχι!
Αναφορά παράδοσης από Πελαργό.
23 αγόρια.
17 κορίτσια.
Σημείο συνάντησης, 20 χιλιόμετρα
έξω απ' το Φερνάντο Πο.
Το ραντεβού με τον Χέρον.
- Μπορείς να μας πας εκεί;
- Αν κρατήσει ο καιρός...
μπορώ.
Είκοσι λίρες στοίχημα
ότι αυτό δεν θα 'χει καλό τέλος.
- Για ποιον;
- Γι' αυτούς.
Δεν στοιχηματίζεις στον εαυτό σου, Χέισι.
Τότε είναι στημένος αγώνας.
Ας το κάνουμε.
- Χέρον, πάει καιρός.
- Χαίρομαι που σε βλέπω, Γκας.
Απλ.
Αυτός είναι ο Kαμπ Μπίλι,
ο πρίγκιπας του Φερνάντο Πο.
- Υψηλότατε.
- Συμφώνησε να μας βοηθήσει.
Συγχωρέστε με, αλλά...
έχω την περίεργη αίσθηση
ότι έχουμε ξανασυναντηθεί.
Μου το λένε συχνά.
Είμαι εξαιρετικά πολυταξιδεμένος.
Όχι, είναι μια ιδιαίτερη αίσθηση.
Να υποθέσω ότι παίζατε κρίκετ;
- Αρχηγός ομάδας του Ίτον. '21 ως '22.
- Ήξερα ότι κάπου σας έχω δει!
Δίπλα στην τροπαιοθήκη.
Ένα τεράστιο πορτρέτο 2,5 μέτρων.
Ακριβώς!
Το ένα μάτι στη γραμμή, το άλλο στην παμπ.
- Χαίρομαι που είσαι εδώ.
- Κι εγώ χαίρομαι, φιλαράκι.
Βαρέθηκα τους Ναζί
και τη φασαρία που κάνουν.
Κάνει κακό στις δουλειές.
Ευχαρίστως θα σας βοηθήσω
να τους κάνετε τα μούτρα κιμά.
- Αξιέπαινη στάση.
- Ποιο είναι το σχέδιό σας;
Απλ.
Θα βυθίσουμε τη Δούκισσα
και δύο ρυμουλκά.
Θα αχρηστέψουμε τα υποβρύχια
του Χίτλερ στον Ατλαντικό.
Πολύ καλό.
Το θέμα είναι ότι οι φίλοι μας οι Ναζί
δεν το κάνουν και πολύ εύκολο.
Υπερέχουν 200 προς 5.
Περισσότεροι απ' ότι περιμέναμε.
Νομίζω ότι πρέπει να βρούμε
μερικούς άντρες ακόμα.
’ντε...
Μάλιστα.
Τώρα κάτι γίνεται.
Έχουμε μερικά όπλα αν θέλετε.
Κρατήστε τα. Έχουμε τα δικά μας.
Δείξτε τους τα όπλα.
Θαυμάσια.
Ξέρετε ότι η Δούκισσα
είναι 60 μέτρα δίπλα απ' το λιμάνι.
Και είναι λουσμένη στο φως.
Δεν θα βυθιστεί εύκολα
χωρίς να τραβήξει την προσοχή.
Ναι. Γι' αυτό ο Χέρον θα βάλει μια βόμβα
να καταστρέψει τα φώτα...
πριν μπούμε μέσα
να γεμίσουμε το πλοίο με εκρηκτικά.
Μέχρι να εκραγούν, θα έχουμε φύγει.
Αν ήταν στο χέρι μου,
δεν θα έπεφτε ούτε πυροβολισμός.
Και πόσο συχνά είναι στο χέρι σου.
Εξαρτάται ποιον ρωτάς.
- Κύριοι...
- ’ντε, ετοίμασε τους άντρες.
Θα πάρω τις 20 λίρες
όποτε είσαι έτοιμος, Φρέντι.
Η Δούκισσα θα 'χει φύγει μέχρι το πρωί.
Ξέρεις απ' αυτά;
Δυο καλώδια είναι και ένα ρολόι.
Θα τα καταφέρω.
Δεν είμαι εγώ αυτός
για τον οποίο πρέπει ν' ανησυχείς.
Δεν έχω πάει ποτέ σε πάρτι με Ναζί.
Μόνο μην καταλήξεις εσύ
σε δικό του πάρτι.
Μην ανησυχείς για μένα.
Θα κάνω το δικό μου πάρτι.
Ποτά για τα παιδιά,
κερνάει η Κυβέρνηση.
Κανονικά, θα σου δάγκωνα το χέρι.
Είναι γνωστό ότι λατρεύω το χρήμα.
Αλλά σ' αυτή την περίπτωση...
τα ποτά είναι κερασμένα από μένα.
Ωστόσο, αν η Κυβέρνηση μοίραζε τίτλους...
- Είσαι ήδη πρίγκιπας.
- Είμαι πρίγκιπας του Φερνάντο Πο, αλλά...
ένας Ιππότης του Στέμματος
έχει άλλη χάρη.
Σήκω, σερ Καμπ Μπίλι.
Είσαι καλός άνθρωπος, Γκας.
Καλή τύχη, Μπίλι.
Γεια σας!
Καλησπέρα, παιδιά!
Φαίνεται ότι έχουμε έναν ποντικό εδώ μέσα.
Τι κάνεις εδώ;
Κύριε, έχετε επισκέψεις.
Η Κλεοπάτρα χρειάζεται
τον Καίσαρα της.
Φόρα το.
Ευχαριστώ, Τίμοθι.
Μισό λεπτό. Τίμοθι.
Έχω καλύτερη πρόταση.
Ας αφήσουμε τα μασκαρέματα.
Είναι για παιδιά.
Και δεν είμαστε παιδιά.
Ας κάνουμε ένα δικό μας πάρτι.
Ένα σκοτεινό πάρτι.
Ένα σκοτεινό, ναζιστικό πάρτι.
Με μουσική, ποτό και έναν όμορφο Ναζί.
Από τότε που ήρθα, μ' έχουν δαγκώσει
πράγματα που κράζουν και έρπουν.
Σκορπιοί τρυπώνουν στις μπότες μου
και δεν μπορώ να κοιμηθώ...
απ' το ασταμάτητο ουρλιαχτό της ζούγκλας.
Απόψε θα πάω σ' αυτό το πάρτι
και θα με πας εσύ.
Φόρα το τώρα.
Πολύ καλά.
ΠΡΩΤΟ ΠΑΡΤΙ
ΜΑΣΚΕ ΠΑΡΤΙ ΑΞΙΩΜΑΤΙΚΩΝ
ΔΕΥΤΕΡΟ ΠΑΡΤΙ
ΜΠΥΡΟΚΑΤΑΝΥΞΗ ΣΤΡΑΤΙΩΤΩΝ
Κινούμαστε όταν σβήσουν τα φώτα.
Λοιπόν, Ρικάρντο.
Σήμερα εσύ είσαι ο αρχηγός.
Αρμάντο, το μπαρ είναι δικό σου.
Κάνε όση κατάχρηση θες.
- Γι' αυτό σ' αγαπώ.
- Έλα μαζί μου, όμορφε.
Θέλω να διατηρείς τους άντρες χαρούμενους.
Πόσο χαρούμενους;
Είναι οι αρουραίοι στη φωλιά τους;
Δεν θα βρεις Γερμανό, Ισπανό
και Ιταλό αξιωματικό...
πουθενά αλλού απόψε.
Με το φεστιβάλ μπύρας στο λιμάνι
κι αυτή τη μικρή συγκέντρωση...
το 90% των στρατιωτών
είναι μακριά απ' την αποβάθρα.
Η βόμβα θα σβήσει τα φώτα
του λιμανιού σε 30 λεπτά.
Μπορείς να τον απασχολήσεις για τόσο;
Ανόητη ερώτηση. Κοίτα το φόρεμα.
- Γεια.
- Πάρτι το λες αυτό;
Είναι μόνο η αρχή.
Έχω ετοιμάσει κάτι ειδικά για σένα.
Μπορώ να σου δείξω πώς είναι
τα αληθινά πάρτι.
Ιούλιε Καίσαρα.
Ελπίζω να φερθείς σ' αυτό το υπέροχο πλάσμα
πιο καλά απ' ότι στη Δούκισσά μου.
- Τι έκανες στη Δούκισσά του;
- Ήταν γρήγορη σαν πουλί.
Και την παραμόρφωσε
με άχαρες ατσάλινες πλάκες.
Μπορεί να είναι αβύθιστη τώρα...
- αλλά είναι αδύνατον ν' αγαπηθεί.
- Γιατί να με νοιάζει, μακαρονά;
Πίτσα.
- Συγγνώμη, πάω να φρεσκαριστώ.
- Πάλι;
Μην πανικοβάλλεσαι, Καίσαρα.
Ξεσκούριασε τα ιταλικά σου.
Το δώρο σου χρειάζεται
το σωστό περιτύλιγμα.
Δίνε στους αξιωματικούς να πίνουν.
- Φυσικά.
- Ευχαριστώ, Φέμι.
Το κύτος της Δούκισσας έχει ενισχυθεί.
Δεν θα βυθιστεί.
Πρέπει να ακυρώσουμε την αποστολή.
- Θα είναι δύσκολο.
- ’κουσέ με.
Η αποστολή θ' αποτύχει.
Τα εκρηκτικά δεν θα κάνουν τίποτα...
γιατί το έχουν ενισχύσει
ώστε να είναι αβύθιστο.
Πρέπει να τους σταματήσεις τώρα.
Η βόμβα όπου να 'ναι
θα καταστρέψει τα φώτα.
Αν δεν μπορείς να σταματήσεις αυτό,
σταμάτα τους άντρες.
Ο Λουρ δεν πρέπει να φύγει
απ' το πάρτι.
Θα τον απασχολήσω. Φύγε τώρα.
Ξεκινάμε.
Γκας, περίμενε.
Πελαργός προς Μέιντ.
- Κανάλι 5.
- Εδώ Μέιντ. Γύρνα στο 20.
- Λέγε.
- Η κονσέρβα δεν θ' ανοίξει.
Το πλοίο δεν μπορεί να βυθιστεί.
Τα εκρηκτικά θ' αποτύχουν.
- Ο Πελαργός, κύριε.
- Βαλ' τον ανοιχτή ακρόαση.
Η κονσέρβα δεν θ' ανοίξει.
Πελαργέ, εδώ Μ. Μη σε νοιάζει
η κονσέρβα. Απλά βρες τρόπο.
Έρχεται ο Πάουντ, κύριε.
Κλείσ' το.
Σταματήστε αμέσως.
Αυτό που κάνετε σταματάει τώρα...
αλλιώς θα περάσετε όλοι στρατοδικείο.
Έγινα σαφής;
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείτε, κύριε.
Είναι αλήθεια αυτό, Λοχία;
Μείνετε στη θέση σας.
Σε πόση ώρα, Πελαργέ;
- Αναμένω εντολές.
- Δωσ' το εδώ.
Μαρτς-Φίλιπς, εδώ Ναύαρχος Πάουντ
και σου δίνω ρητή εντολή.
Ματαιώστε την αποστολή αμέσως.
Θα φροντίσω να μην ξαναδεί
κανείς σας το φως του ήλιου.
Θα περάσετε την υπόλοιπη
ζωή σας στη φυλακή.
Όλοι σας. Τζέφρι ’πλγιαρντ...
’ντερς Λάσεν, Φρέντι Μπαζ...
Συγγνώμη, δεν σας ακούω καλά.
- Αντίο.
- Καταλάβατε;
Ορίστε; Τι; Δεν σας ακούω καλά.
Παρακαλώ... άντε γαμηθείτε.
Εσύ και η επιχείρηση σου
είστε απερίσκεπτοι, Ταξίαρχε.
Θα ζητήσω προσωπικά
απ' το κοινοβούλιο...
να απομακρυνθεί ο Πρωθυπουργός
απ' τα καθήκοντά του.
Και θα σε κλείσω.
Το μήνυμα ελήφθη δυνατά και καθαρά, κύριε.
Προτείνω να γαμηθείς κι εσύ, λοχία.
Φλέμινγκ, επικοινώνησε με τον Φίλιπς.
Λίλι, πάρε μου τον Πρωθυπουργό.
01, λαμβάνεις;
- Ναι;
- Πρωθυπουργέ, δυστυχώς μας ανακάλυψαν.
Υπήρχε χαφιές ανάμεσά μας...
και ο Ναύαρχος Πάουντ
διέταξε να ματαιωθεί η αποστολή.
Θα πει στο κοινοβούλιο
να σας απομακρύνει.
- Η αποστολή πρέπει να συνεχιστεί.
- 01, εδώ Βάση.
Πες στον Πάουντ αν έχει πρόβλημα
να 'ρθει σε μένα. Ξέρει πού μένω.
- Πες στους άντρες να συνεχίσουν.
- Δυστυχώς χάσαμε την επικοινωνία, κύριε.
- Κάτι θα μπορούμε να κάνουμε.
- Σας υπενθυμίζω...
ότι ο λόγος που επιλέξαμε
τον Μαρτς-Φίλιπς...
είναι επειδή δεν ακολουθεί εντολές.
Ας ελπίσουμε ότι η επιλογή μας
ήταν σωστή.
Το κύτος της Δούκισσας έχει ενισχυθεί.
’ρα, δεν μπορεί να βυθιστεί.
Τουλάχιστον όχι με την
ποσότητα εκρηκτικών που έχουμε.
Πώς και πότε έγινε αυτό;
- Δεν έχει σημασία. Έγινε.
- Είναι σημαντικό όμως, Γκας.
Δεν με νοιάζει η φυλακή, αλλά
να τελειώσουμε αυτό που ξεκινήσαμε.
- Ευχαριστώ, Φρέντι.
- Κάποιο λάθος θα έγινε.
- Δεν μπορείς να ενισχύσεις...
- Κανένα λάθος, Χέισι.
- Πώς και πότε ακριβώς...
- Αρκετά!
Γιατί δεν βυθίζουμε τα ρυμουλκά;
Απαλλασσόμαστε απ' το δρομολόγιο
προς τα υποβρύχια.
Δεν αρκεί. Θα τα αντικαταστήσουν
σε μια βδομάδα.
Γιατί δεν τα κλέβουμε;
Με το σκάφος του Μπίλι
βγάζουμε τη Δούκισσα απ' το λιμάνι...
και κλέβουμε τα δυο ρυμουλκά
που εξυπηρετούν τα υποβρύχια.
Και πώς θα το κάνουμε αυτό;
Έχει διπλή θωράκιση,
ζυγίζει το διπλάσιο...
και χρειάζεται πλήρωμα
για να μετακινηθεί.
Τα ρυμουλκά είναι το πλήρωμα.
Ρυμουλκούμε το πλοίο έξω...
- και κλέβουμε τη λεία.
- Και μετά;
Και πάλι δεν μπορούμε να τα βυθίσουμε.
Δεν χρειάζεται.
Βγαίνουμε σε διεθνή ύδατα...
και τα παραδίδουμε στο Ναυτικό.
Μας ακολουθούν έτσι κι αλλιώς.
Θα χαρούν να μας ξαναδούν.
Και τι θα κάνουμε με την άγκυρα;
Έχετε δει το μέγεθός της;
Μόλις την μετακινήσουμε...
τα υποβρύχιά τους
θα μας πιάσουν αμέσως.
Τι θα κάνεις τα εκρηκτικά
που έφερες, Φρέντι;
Μ' αυτά θα ανατινάξουμε την άγκυρα.
Θα παγιδεύσουμε τις τορπιλάκατους
για να μη μας ακολουθήσουν...
θα παγιδεύσουμε τις αποθήκες
καυσίμων των υποβρυχίων...
και θα τα ανατινάξουμε.
Η έκρηξη θα τους
κουβαλήσει όλους στο λιμάνι.
Θα ρυθμίσουμε τα εκρηκτικά ώστε η
έκρηξη να γίνει αφού βγούμε απ' το λιμάνι.
Μετά, το σκάμε αθόρυβα.
Δεν είναι κακό.
Είναι πολύ άπληστο.
Εγώ είμαι μέσα.
Δεν φεύγω, αν δεν γεμίσω
ένα βαρέλι με καρδιές των Ναζί.
Θα κάνω ό,τι μου πείτε, κύριε.
Κύριοι...
πάμε να κλέψουμε κανένα πλοίο.
Έχει διπλή θωράκιση,
οπότε αλλάζουν τα σχέδια.
Θα κλέψουμε τα ρυμουλκά.
Γίνεται αυτό;
Δεν είμαι εντελώς σίγουρος.
Αλλά αν είσαι μέσα, είμαστε κι εμείς.
Και ξέρεις τι σημαίνει αυτό.
Πολύ περισσότερο αίμα και ιδρώτας.
Ελπίζω όχι δικά μας.
Δεν μπορούμε να το κάνουμε
χωρίς εσένα, Μπίλι.
Είμαι έτοιμος, αν είστε κι εσείς.
Θα χρειαστούμε το σκάφος σου.
Ο Χέισι κι εγώ θα πάμε
μια βόλτα στο λιμάνι...
να ξεκάνουμε τυχόν στρατιώτες
που περιπολούν ακόμη.
Ο Φρέντι με το φουσκωτό
θα κανονίσει τις τορπιλάκατους.
Θα συναντηθούμε δίπλα στα ρυμουλκά.
- Και η Δούκισσα;
- Το αναλαμβάνω εγώ και ο Απλ.
Κανονίζουμε το πλήρωμα
και ανατινάζουμε την άγκυρα.
Και καταστρέφουμε
τις επικοινωνίες τους.
Δεν ξέρω τι θα συναντήσετε
πάνω στο πλοίο.
Πάρτε τον καλύτερο
και δύο ακόμη άντρες μου.
Κύριοι, ας ετοιμαστούμε.
Όχι ακόμα.
Κύριε.
Καληνύχτα, πεταλουδίτσες μου.
Χέισι.
Και η μικρή χήρα
Που το όνομα της όλοι γνωρίζουν
Είπε, "yeder veyst."
Αυτά είναι εβραϊκά, όχι γερμανικά.
Τσακώσαμε μια μικρή Εβραία.
- Πάνω αριστερά, κύριε.
- Ναι.
Ωραία έπεσε.
Μπορούσαμε να πάρουμε τ' αμάξι,
να μη χαλάσουμε τις σόλες μας.
Πότε θ' ανάψουν ξανά τα φώτα;
Οι τεμπέληδες οι Ισπανοί.
Τρίτη φορά σε μια βδομάδα.
Χαρτιά, παρακαλώ.
- Διοικητά.
- Όλα καλά, Φρέντι;
Τα εκρηκτικά θα εκραγούν
μόλις βγούμε απ' το λιμάνι.
Ας συνεχίσουμε, τότε.
Σ' άρεσε το δώρο σου;
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα...
η αρσενική αλεπού να δείξει
τη φωλιά της στη θηλυκή.
Χέρον, γιατί είναι ακόμα
αναμμένα τα φώτα;
’ναψα λάμπες πετρελαίου, για να
μην καταλάβουν ότι κόπηκε το ρεύμα.
Πρόσεχε!
Φρέντι, κανόνισε το πυροβόλο
και πήγαινε στο πρώτο ρυμουλκό με τον Χέισι.
Καλησπέρα.
Συγγνώμη, φίλε. Μου επιτρέπεις;
Νομίζω ότι έχασα το μαχαίρι μου.
Γαμώτο.
Ευχαριστώ, Μπίλι.
Ελπίζω να μην είναι δικό σου
το αίμα, Λάσεν.
Κι εγώ το ελπίζω.
Παιδιά, φεύγουμε.
Ας πάρουμε το πλοίο από 'δω.
Φύγε.
Φύγε. ’ντε!
Υπάρχουν άλλοι τρεις χώροι σαν αυτόν.
Αυτό θα σταματήσει τα υποβρύχια
για τους επόμενους έξι μήνες.
- Ας πάρουμε από 'δω αυτό το πράγμα.
- Εδώ είμαστε, παιδιά.
Ήσυχα.
Πήγαινε στην πλώρη και δέσε
το ρυμουλκό με τη Δούκισσα.
- Ο Λάσεν κι εγώ πάμε στη γέφυρα.
- Εντάξει.
Στη δεξιά πλευρά.
Κι εσύ, ανέβα πάνω και ξεκίνα.
Ο Γκας.
Όλοι στη θέση τους.
Δεν περίμενες ότι θα πετύχει, ε;
Δικό σου σχέδιο ήταν.
Τότε, ας τηρήσουμε τη συμφωνία μας.
Κάνε τους σινιάλο, εγώ πάω.
Τι γίνεται τώρα;
Περιμένουμε να ανατιναχτεί
η αλυσίδα της άγκυρας.
- Πότε θα γίνει αυτό;
- Σύντομα, ελπίζω.
Μετά, μπορούμε να πάρουμε το πλοίο.
Όμως, ο πραγματικός χαμός ξεκινά
μόλις ανατιναχτεί η αποθήκη καυσίμων.
Θα 'ρθουν εδώ όλοι οι στρατιώτες του νησιού.
Δεν θέλουμε να είμαστε εδώ
για να το δούμε.
Πόσο μακρύ φυτίλι έβαλες
στην αλυσίδα της άγκυρας;
Θα μάθουμε σύντομα.
Περίμενε, πιάσε το σχοινί.
Έλα.
Έπεσε το πρώτο κομμάτι του ντόμινο.
Βάλτε το άλλο σκοινί.
Πάρτε τα μπόσικα.
Πρέπει να το μετακινήσουν
πριν εκραγούν τα καύσιμα.
- Χέρον, χρειαζόμαστε τη Μάρτζορι.
- Αφήστε τη σε μένα.
- Θα σας προλάβουμε.
- Πολύ καλά.
Πάμε.
Ομολογώ, φροϊλάιν...
ότι ήσουν καλή.
Και πονηρή.
Μόνο δύο είδη ανθρώπων
είναι πονηροί σαν την αλεπού.
Οι Γερμανοί...
και οι Εβραίοι.
Κι εσύ δεν είσαι Γερμανίδα.
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα...
για το πραγματικό πάρτι.
Δεν έπρεπε να γίνει ακόμα.
Δέστε την!
Και ακολουθήστε με.
Το λιμάνι δέχεται επίθεση!
Κλέβουν τη Δούκισσα!
Έρχονται.
Χρειαζόμαστε ισχύ στη μηχανή.
- Είναι πολύ βαρύ!
- Πάρτε τα μπόσικα!
Σταματήστε τη Δούκισσα!
Περίμενε.
Κλέβουν τη Δούκισσα!
Δεν κουνιέται!
Περίμενε.
Χρειαζόμαστε περισσότερη
ισχύ στη μηχανή.
Δώσε μου περισσότερη ισχύ!
Περισσότερη ισχύ!
Αυτό είναι!
Στο πυροβόλο!
Μη φύγει το πλοίο!
Παύσατε πυρ!
Στις τορπιλάκατους!
Είμαστε εκτός εμβέλειας τώρα.
Δεν είμαι ειδικός...
αλλά έχεις μια μεγάλη τρύπα
στον ώμο σου, Χέισι.
Κανείς δεν ξέρει ποιοι έκλεψαν τη Δούκισσα.
Δεν φορούσαν στολές.
Κατέστρεψαν όλα μας τα καύσιμα.
Και τον σταθμό ηλεκτρικού ρεύματος.
Προσπαθούμε να τον φτιάξουμε.
Λοχαγέ, θα μου εξηγήσεις
τι γίνεται εδώ;
Δεν έχουμε ρεύμα.
Η αποθήκη καυσίμων υπέστη σαμποτάζ.
Κανείς δεν ξέρει τι συμβαίνει,
αλλά φταις εσύ.
Πού είναι το πλοίο μου;
- Πού είναι η Δούκισσα;
- Κάποιος την πήρε όσο χάζευες.
- Ηλίθιε!
- Πάντα μιλάς σε ακατάλληλη στιγμή.
Ποτέ δεν υπάρχει
κατάλληλη στιγμή με σένα!
Η απληστία και η διαστροφή
σ' έχουν αποσπάσει απ' τα καθήκοντά σου.
- Τώρα το λιμάνι μου καταστράφηκε.
- Και το πλοίο μου πάει!
Τώρα πας κι εσύ. Ευχαριστώ.
Στο πλοίο είναι όλα τα εφόδια των υποβρυχίων.
Αν το χάσουμε, χάνουμε τον έλεγχο του Ατλαντικού.
Ο ίδιος ο Φύρερ θα 'ρθει εδώ
να του απολογηθούμε.
Στείλτε τις τορπιλάκατους.
Θα τους πιάσουν στη στιγμή.
Εντυπωσιακό.
Φαίνεται ότι οι
πυροκροτητές σου λειτούργησαν.
Συγχαρητήρια, δεσποινίς.
Παίζεις καλά.
Είσαι πράγματι αλεπού.
Αλήθεια;
Αποκαλύφθηκα.
Τι γίνεται τώρα;
Τώρα μου ανήκεις.
Και για όσα μου έχεις κάνει...
θα στο ανταποδώσω χίλιες φορές.
Κατάλαβες;
Ναι.
Αλλά όχι.
Πέσε κάτω.
Γκας, δεν μπορούμε
να περιμένουμε άλλο.
- Έρχονται.
- Αν μείνουμε εδώ...
- θα χάσουμε επαφή με τους άλλους.
- Περίμενε λίγο, Μπίλι.
Ο Χέρον έχει τον τρόπο
να επιβιώνει και η Mάρτζορι...
καλή τύχη μ' αυτή.
Περιπολικό σκάφος
έρχεται προς τα 'δω.
Γκας, πρέπει να φύγουμε τώρα.
Περίμενε.
Αυτοί είναι.
Ρίτσαρντ.
- Μπίλι.
- Μάρτζορι.
Υπερβολικά ντυμένη για την περίσταση
και ταυτόχρονα πρόχειρα.
Έλα να σε λύσουμε.
Καλώ το Βρετανικό πολεμικό Βάιολετ.
ΛΑΓΟΣ
ΔΙΕΘΝΗ ΥΔΑΤΑ
Ακούει το Βάιολετ;
Εδώ, Μέιντ Όνορ.
Λέγε, Μέιντ Όνορ.
Μεγάφωνο.
Συγγνώμη που σας ενοχλώ τέτοια ώρα...
αλλά βρήκαμε κάτι
που μπορεί να σας ενδιαφέρει.
Να συναντηθούμε να το παραλάβετε;
Πάρε μου τον Ναύαρχο Πάουντ.
- Ναι;
- Κύριε, καλά και κακά νέα.
- Λέγε.
- Τα κακά είναι ότι δεν το βύθισαν.
Τα καλά είναι ότι το έκλεψαν.
Συγχαρητήρια, Πρωθυπουργέ.
Μείνετε εκεί!
- Κυβερνήτα.
- Ο Ναύαρχος Πάουντ σας διέταξε...
να σταματήσετε την επιχείρηση
και δεν το κάνατε.
Επομένως, επιστρέφετε στην Αγγλία
να περάσετε στρατοδικείο. Εσείς.
Επιστρέψτε στο ρυμουλκό σας
με τους υπόλοιπους άντρες σας.
Πάρε τους στο μπαλαούρο.
Κι εγώ χαίρομαι που σε βλέπω, Κυβερνήτα.
Σε ξεχωριστά κελιά.
- Ακολουθήστε με!
- Προχωράτε!
- Ρίτσαρντ.
- Μπίλι.
- Προχώρα!
- Μια στιγμή, ναύτη.
Μπίλι.
Το ένα μάτι στη γραμμή...
Το άλλο στην παμπ.
Θα σε ευγνωμονούν γι' αυτό μια μέρα.
Δεν ξέρω αν αυτό ψάχναμε πραγματικά.
Υψηλότατε.
Το μαγαζί μου είναι
πάντα ανοιχτό για σένα, Ταγματάρχη.
Συγγνώμη, κ. Πρωθυπουργέ, αλλά
ο Μ λέει ότι πρέπει να το δείτε αυτό.
Τρία Ιταλικά πλοία βρέθηκαν σε διεθνή ύδατα
στις δυτικές ακτές της Αφρικής
Ευχαριστώ, Γκλόρια.
ΓΚΛΑΣΧΑΟΥΣ-ΣΤΡΑΤΙΩΤΙΚΗ ΦΥΛΑΚΗ
ΑΛΝΤΕΡΣΟΤ
4 ΒΔΟΜΑΔΕΣ ΜΕΤΑ
Στη γραμμή και τα μάτια μπροστά!
Δεν χρειάζεται να φωνάζεις.
Ακίνητοι!
Υπάρχει περίπτωση
να πιούμε κανένα τσάι;
- Γύρνα στη θέση σου!
- Μην τραβάς.
Σταθείτε ίσια!
Ποτέ στο παρελθόν,
ανώτεροι στρατιωτικοί...
και αξιωματικοί του Ναυτικού
αυτής της χώρας...
δεν ήταν τόσο ενωμένοι
μπροστά σε μια καταδίκη.
Θεωρούν ότι η πειθαρχία...
στην οποία βασίζονται
οι ένοπλες δυνάμεις...
υπονομεύεται από άντρες...
που δεν υπηρετούν κανέναν αφέντη,
παρά μόνο τη δίψα τους...
για αίμα και χάος.
’ντρες που δεν υπάκουσαν σε εντολή
του Ναυάρχου του στόλου...
και επέλεξαν...
να εμπιστευτούν το καπρίτσιο
και τη διαίσθηση...
αυτού που στέκεται δίπλα τους.
Πως τόλμησαν!
Όταν μόλις σήμερα το πρωί...
οι πρώτοι Αμερικανοί στρατιώτες
έφτασαν στη Βρετανία...
έτοιμοι να πολεμήσουν μαζί μας
στην Ευρώπη.
Σύμμαχοι που με κίνδυνο
διέσχισαν τον Ατλαντικό...
και μόνο ως εκ θαύματος...
πέρασαν ανενόχλητοι
απ' τα υποβρύχια των Ναζί.
Μια ευτυχής συγκυρία, ομολογώ...
που δεν μπορεί να εξηγηθεί...
που όμως άνοιξε το δρόμο
στις Ηνωμένες Πολιτείες...
να μπουν στον πόλεμο...
για το οποίο ξέρω ότι ο Πρόεδρος
Ρούσβελτ είναι απεριόριστα ευγνώμων.
Αφήνοντας κατά μέρος όμως το γεγονός
της τόσο ανεξήγητης τύχης...
τι θα γίνει μ' αυτή
την απείθαρχη παρέα...
που δεν υπακούει σε εντολές
και έχει σχηματίσει το δικό της...
υπουργείο απρεπούς πολέμου.
Από 'δω και πέρα, δουλεύουν για μένα.
Ταγματάρχης Γ.Χ. "Γκας" Μαρτς-Φίλιπς
Έλαβε το Μετάλλιο Διακεκριμένης Υπηρεσίας
ως αρχηγός της Επιχείρησης Ταχυδρόμος...
και χρίστηκε μέλος του Τάγματος
της Βρετανικής Αυτοκρατορίας.
Ο Μαρτς-Φίλιπς θεωρείται η μορφή πάνω στην οποία
ο Ίαν Φλέμινγκ βάσισε τον χαρακτήρα του Τζέιμς Μποντ.
Λοχαγός Τζον Τζέφρι ’πλγιαρντ
Μετά την Επιχείρηση Ταχυδρόμος, ο ’πλγιαρντ
ηγήθηκε πλήθος παρόμοιων αποστολών...
κερδίζοντας το Μετάλλιο
Διακεκριμένης Υπηρεσίας.
Όταν παρουσιάστηκε στον
Βασιλιά Γεώργιο VI να το παραλάβει...
ο βασιλιάς αναφώνησε
με έκπληξη, "Πάλι εσύ;"
Λοχαγός  Γκράχαμ Χέις
Του απονεμήθηκε ο Στρατιωτικός Σταυρός για
τη συμμετοχή του στην Επιχείρηση Ταχυδρόμος.
Στην επόμενη αποστολή, συνελήφθη, φυλακίστηκε και
ανακρίθηκε για πάνω από έναν χρόνο απ' τη Γκεστάπο.
Δεν λύγισε ποτέ.
Λοχαγός ’ντερς Λάσεν
Του απονεμήθηκε ο Στρατιωτικός Σταυρός
για τη συμμετοχή στην Επιχείρηση Ταχυδρόμος...
και προήχθη σε Λοχαγό.
Έγινε το πιο παρασημοφορημένο μέλος
των Βρετανικών Ειδικών Επιχειρήσεων...
όταν του απονεμήθηκε
ο Σταυρός της Βικτωρίας.
Η υψηλότερη Βρετανική τιμητική
διάκριση για στρατιωτική ανδρεία.
Μάρτζορι Στιούαρτ
Συνέχισε να υπηρετεί ως πράκτορας
σε όλη τη διάρκεια του πολέμου.
Κατόπιν, πρωταγωνίστησε σε ταινίες όπως
The Master Plan, The Weak και The Wicked.
Μετά την Επιχείρηση Ταχυδρόμος, παντρεύτηκε
τον Ταγματάρχη Γκας Μαρτς-Φίλιπς.
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli